It is very, very fortunate and auspicious
On hyvin onnekasta ja suotuisaa,
that we are celebrating the Diwali in Greece, specially in Delphi.
että vietämme Diwalia Kreikassa,
It has a very ancient history,
Sillä on hyvin vanha historia,
and as you know Athena resided here. She was the Primordial Mother.
ja kuten tiedätte, Athene asui täällä.
“Atha” in Sanskrit means “primordial.”
”Atha” tarkoittaa sanskritiksi ‘esiaikaista’.
So this place has been described, has been described
Tätä paikkaa on siis kuvattu
even in the Puranas as “Manipur [navel] dvipa [island].”
jopa Puranoissa nimellä ”Manipur [napa] dvipa [saari]”.
Manipur is the Nabhi.
Manipur on Nabhi.
Also in Sanskrit Manipur means the Nabhi Chakra.
Myös sanskritiksi Manipur tarkoittaa Nabhi-chakraa.
So it’s described as the Manipur dvipa,
Sitä kuvataan siis nimellä Manipur dvipa,
is written “Manipur e dvipa.”
kirjoitetaan ”Manipur e dvipa”.
Just imagine these Puranas, these ancient-time books
Kuvitelkaa näitä Puranoja, näitä muinaisajan kirjoja
– God knows how old they are,
– Luoja tietää, kuinka vanhoja ne ovat,
must be at least eight thousand or maybe more –
niiden täytyy olla ainakin kahdeksantuhatta vuotta tai ehkä enemmän –
and they have described Greece as the Manipur dvipa,
ja ne kuvaavat Kreikkaa Manipur dvipaksi,
is the place of Nabhi and where resides the Adi Shakti,
eli Nabhin paikaksi, jossa asustaa Adi Shakti,
that’s the Athena.
eli Athene.
So I mean, how it was known to them
Tarkoitan, että mistä he tiesivät sen
but it is written very clearly, and same we find here
mutta se on kirjoitettu hyvin selvästi, ja sama löytyy myös täältä
is the place of Athena which is in the Nabhi.
Athenen paikasta, joka sijaitsee Nabhissa.
Also Athena is the Primordial Mother,
Athene on myös Esiaikainen Äiti,
they say expressed Herself first in the sea on the Nabhi itself.
jonka sanotaan tulleen esiin Nabhin merestä.
From there She did all Her work.
Sieltä käsin Hän teki kaiken työnsä.
Now we can say that in Her movement,
Voimme sanoa, että Hänen liikkeessään,
when She came down as existence She created Shri Ganesha
kun Hän tuli olemaan tänne alas, Hän loi Shri Ganeshan,
and then She went to the right side and created Mahasaraswati,
ja sitten Hän siirtyi oikealle puolelle ja loi Mahasaraswatin,
the, we can say, the whole universe, all creations She created.
voimme sanoa, että Hän loi koko maailmankaikkeuden, kaiken luomakunnan.
And then She came down,
Ja sitten Hän laskeutui alas,
came down and settled as Kundalini;
laskeutui alas ja asettui Kundaliiniksi;
but coming down She created Mahalakshmi Principle,
mutta alas tullessaan Hän loi Mahalakshmi-periaatteen ylösnousuamme varten.
but it is said that She incarnated in the Nabhi,
mutta sanotaan, että Hän inkarnoitui Nabhiin,
because maybe after doing all this She incarnated in the Nabhi,
koska ehkä kaiken tämän tehtyään Hän inkarnoitui Nabhiin,
and also we see that Ganesha’s Kundalini is in the Nabhi.
ja näemme myös, että Ganeshan Kundaliini on Nabhissa.
She incarnated in the Nabhi, they say, because the first pure knowledge,,
Hänen sanotaan inkarnoituneen Nabhiin, koska ensimmäinen...
pure desire of a person or animal or anybody is hunger.
ihmisen tai eläimen puhdas halu on nälkä.
That is in the Nabhi.
Se sijaitsee Nabhissa.
And this hunger She wanted to satisfy or to direct or to handle,
Ja tätä nälkää Hän halusi tyydyttää, ohjata tai käsitellä,
and that might be the reason She might have first come to the Nabhi.
ja se saattoi olla syynä siihen, että Hän tuli ensin Nabhiin.
Now this Primordial Mother that we have as Athena
Tällä Esiaikaisella Äidillä, joka siis on Athene,
also has in Her hand a Kundalini, also She has one trident.
on myös Kundaliini kädessään,
All this is sign that when She was born
Kaikki tämä on merkki siitä, että kun Hän syntyi,
She knew that She has to fight the evil forces
Hän tiesi, että Hänen on taisteltava
All this history is really shown very clearly
Kaikki tämä historia näkyy todella selvästi
in the Greek mythology,
kreikkalaisessa mytologiassa,
but later on this mythology took a very, very wrong path
mutta myöhemmin tämä mytologia lähti täysin väärille teille
through human beings, as they know how to spoil everything.
ihmisten kautta, sillä he osaavat pilata kaiken.
So what they did is to make all the gods and goddesses
Niinpä he tekivät kaikista jumalista ja jumalattarista
look like human beings, and so we have here,
ihmisten näköisiä, ja näin meillä on tässä
many gods which are in India,
monia intialaisia jumalia,
they are represented even in the Greek mythology.
jotka ovat edustettuina myös Kreikan mytologiassa.
But the Indian gods are kept very pure and really godly and saintly,
Mutta intialaiset jumalat on pidetty hyvin puhtaina ja todella jumalallisina ja pyhinä,
but here it was brought down to the level of human beings.
mutta täällä ne on alennettu ihmisten tasolle.
And so many gods who were there
Ja niin monet siellä olevat jumalat
were shown to be little different from Indian gods,
näytettiin hieman erilaisina kuin intialaiset jumalat,
because they made it human.
koska heistä tehtiin inhimillisiä.
It’s very surprising how it was deviated
On hyvin yllättävää, miten paljon siinä poikettiin
gradually from one to another.
vähitellen yhdestä toiseen.
Even in India it’s done but it doesn’t stay,
Intiassakin sitä tehdään, mutta se ei ole pysyvää,
because we have Puranas.
koska meillä on Puranat.
So every time people try to ruin it and spoil it,
Joten joka kerta, kun ihmiset yrittävät muuttaa ja pilata sitä,
it goes back to the normal state because we have Puranas.
se palaa takaisin normaaliin tilaan, koska meillä on Puranat.
But Puranas are not worshipped like Bible or like Koran
Mutta Puranoja ei palvota kuten Raamattua tai Koraania
or like any other such religious book,
tai mitään muuta uskonnollista kirjaa,
but they are just relating the history of the ancient times;
vaan ne kertovat vain muinaisen ajan historiasta;
and one has to just see it that it is intelligible,
ja on vain nähtävä, että se on ymmärrettävää,
this can be explained, people can know about it.
se voidaan selittää, ihmiset voivat tietää siitä.
But the way they have described about Manipur dvipa
Mutta tapa, jolla he ovat kuvanneet Manipur dvipaa,
was very much really great, and even at the time of Alexander,
oli todella suurenmoinen, ja jopa Aleksanterin aikana
Greece was a very prosperous, extremely beautiful state.
Kreikka oli hyvin vauras, erittäin kaunis valtio.
Because it is described by Chand Bardai,
Sitä on kuvannut Chand Bardai,
and he has described into all details what things are.
ja hän on kuvannut yksityiskohtaisesti, millaisia asiat olivat.
And he has also described that there’s a temple
Ja hän on myös kuvannut, että siellä on temppeli,
of the Primordial Mother, very clearly, of the Adi Shakti,
Esiaikaisen Äidin temppeli, hyvin selvästi, Adi Shaktin temppeli,
and there is the Ganesha is also sitting there.
ja siellä istuu myös Ganesha.
He has described it in all details.
Hän on kuvaillut sitä yksityiskohtaisesti.
Also the steps going to the temple are three-and-a-half, he says.
Hän kertoo myös, että temppeliin johtavia portaita on kolme ja puoli.
Three are big ones and the last one is half way.
Kolme on suurta ja viimeinen on puolikas.
And if you make, extend them to the whole world
Ja jos sen laajentaa koko maailmaan,
it can make a three-and-a-half coils.
siitä tulee kolme ja puoli kierrosta.
Also very clearly he said that there are swayambhu,
Hän sanoi myös hyvin selvästi, että siellä on swayambhu,
swayambhu of Shri Ganesha.
Shri Ganeshan swayambhu.
And also about Oracle of Delphi they say
Ja myös Delfoin oraakkelista sanotaan,
that in the Nabhi Chakra the gods speak.
että Nabhi-chakrassa jumalat puhuvat.
All this is described in India much before,
Kaikki tämä on kuvattu
and from that we can understand
ja sen perusteella voimme ymmärtää,
that there might have been much more rapport, maybe; maybe
että siellä saattoi olla paljon enemmän yhteyksiä;
many people were going abroad or maybe coming here,
monet ihmiset menivät ulkomaille tai ehkä sieltä tultiin tänne,
or may be from the torsion area
tai ehkä kaikki Puranat kirjoitettiin torsioalueen avulla,
So it’s absolutely an ancient place we are in,
Olemme nyt ehdottomasti muinaisessa paikassa,
which is truthful in its description and everything, no doubt,
joka on totuudenmukainen kuvauksessaan ja kaikessa, epäilemättä,
but later on the deterioration came, took place.
mutta myöhemmin tapahtui rappeutuminen.
Also here there is question of Kundalini was there,
Myös täällä on kysymys Kundaliinista,
and the chakras were painted also.
ja chakroja oli myös maalattu.
But when Christianity came they said,
Mutta kun kristinusko tuli,
“It’s all bogus, forget it,”
he sanoivat, ”Se on pelkkää huijausta, unohtakaa se”,
and they didn’t want to see to the other side of it.
eivätkä he halunneet nähdä asian toista puolta.
And that is how it became just a kind of a history also,
Ja niin siitä tuli myös eräänlainen historia,
that was not so clean and clear.
joka ei ollut niin puhdas ja selkeä.
The faith in Athena subsided,
Usko Atheneen hiipui,
faith in all the gods and goddesses also subsided
usko kaikkiin jumaliin ja jumalattariin väheni myös,
and it started becoming this, actually we can say
ja siitä alkoi tulla – itse asiassa voi sanoa,
it was disappearing nicely.
että hiljalleen se katosi.
This was the situation of this Greece. Now again we are back.
Tämä oli Kreikan tilanne. Nyt olemme taas palanneet.
In the “Manipur e Dvipa” we are sitting down nicely,
Istumme nyt mukavasti Manipur e Dvipassa
and for Lakshmi Puja, which is in the Nabhi.
tekemässä pujaa Lakshmille, joka asustaa Nabhissa.
Lakshmi came out of water, no doubt,
Lakshmi tuli vedestä, se on selvää,
but Athena is the Mother of Lakshmi.
mutta Athene on Lakshmin Äiti.
She is the One who is all-pervading, and She created Lakshmi,
Hän on Se, joka on kaikkialla oleva, ja Hän loi Lakshmin,
and this Lakshmi is the One that ruled here
ja tämä Lakshmi on Se,
And She created beautiful things here,
Hän loi tänne kauniita asioita,
because they were very rich people, Greeks were very rich;
koska he olivat hyvin rikkaita ihmisiä, kreikkalaiset olivat hyvin rikkaita;
and they were indulging into all kinds of things,
ja he omistautuivat kaikenlaisille asioille,
specially in business, then in shipping.
erityisesti kaupankäynnille ja merenkululle.
Shipping is their one of the most important business,
Merenkulku on yksi heidän tärkeimmistä elinkeinoistaan,
and I came with My husband here because he was a shipping man.
ja tulin mieheni kanssa tänne, koska hän oli merenkulkualalla.
And I was surprised that at the airport
Yllätyin siitä, että lentokentällä meitä oli vastassa ministerin vaimo,
“No, no,” they said. “You see what happened
”Ei, ei”, he sanoivat. ”Siinä kävi niin,
that our husbands told us, ‘If you really want to see a lady
että miehemme sanoivat meille: 'Jos todella haluatte tavata naisen,
who is absolutely, immaculately feminine and very auspicious
joka on ehdottoman, tahrattoman naisellinen,
So they came to see Me, imagine them!
Niinpä he tulivat tapaamaan Minua. Kuvitelkaa heitä!
The idea of serenity doesn’t exist now for women in the world,
Tyyneys ei nykyään toteudu maailman naisissa,
but these ladies came to see Me that
mutta nämä naiset tulivat tapaamaan Minua:
“who is this serene lady who has come?”
”Kuka on tämä tyynen rauhallinen nainen, joka on saapunut tänne?”
and then afterwards there was an election coming also.
Sen jälkeen oli tulossa myös vaalit.
But I don’t forget the way they told Me and very respectfully,
Mutta en unohda sitä, kun he kysyivät Minulta hyvin kunnioittavasti:
they said, “How did You develop this serenity?”
”Miten olette kehittäneet itseenne tällaisen seesteisyyden?”
I said, “I didn’t develop. It was just existing.
Sanoin: ”En kehittänyt. Se vain oli olemassa. En tehnyt mitään
There is no beauty parlor for that
Siihen ei ole kauneussalonkia,
but it is something innate in Me,
vaan se on Minulle luontaista,
“No, no, all the men praised about You that
Hän sanoi: "Ei, ei, kaikki miehet puhuivat ylistävästi Teistä, että
‘She is a person who is, even in these horrible days,
'Hän on ihminen, joka jopa näinä kauheina aikoina,
is extremely serene.’”
on äärimmäisen tyyni.'”
Now Diwali is very significant because
Diwali on hyvin merkittävä siitä syystä, että
today is the darkest day, darkest night and longest night,
tänään on pimein päivä, pimein ja pisin yö,
and to end it up they put lights.
ja sen päättymiseksi sytytetään valoja.
Now in the atmosphere it’s all very dark, black,
Kaikkialla on hyvin pimeää, mustaa, aurinko on poissa.
In the same way it is Kali Yuga.
Samalla tavalla on Kali Yugan aikana.
Now, Kali Yuga you can consider as one day.
Kali Yugaa voi pitää yhtenä päivänä.
It’s very dark, horrible, it has lots of problems,
Se on hyvin pimeä, kauhea, siinä on paljon ongelmia,
it’s made our lives miserable
se on tehnyt elämästämme kurjaa
and we don’t know how to move with life.
emmekä tiedä, miten edetä elämässä.
At this moment what is necessary is to enlighten people.
Tällä hetkellä on välttämätöntä valaista ihmisiä.
Kali Yuga at its worst now.
Kali Yuga on nyt pahimmillaan.
The kind of things people are doing even in the name of God
Mitä kaikkea ihmiset tekevät jopa Jumalan nimissä, on järkyttävää.
where we have lost all sense of direction.
jossa olemme menettäneet kaiken suuntavaiston.
We don’t know which way we are going.
Emme tiedä, mihin suuntaan olemme menossa.
All kinds of wrong things we are doing
Teemme kaikenlaisia vääriä asioita
and we think it’s all right, after all what’s wrong in it?
ja ajattelemme, että se ei haittaa, mitä väärää siinä muka on?
Everything you tell them – “what’s wrong?”
Mitä tahansa ihmisille sanoo – ”Mitä väärää siinä on?”
You tell them, “Don’t do it.” They’ll say, “What’s wrong?”
Sanotte heille: ”Älkää tehkö sitä.” He sanovat: ”Mikä siinä on väärin?”
And that’s how every human being has very,
Ja näin jokaisesta ihmisestä on tullut hyvin individualistinen.
because they follow a fashion, they follow a style
koska he noudattavat muotia, tyyliä...
– I mean they are not, they are slavish –
– tarkoitan, että he eivät ole... he ovat orjallisia –
but they believe they are very independent,
mutta he uskovat olevansa hyvin itsenäisiä,
they are free people, they can do whatever they like.
he ovat vapaita ihmisiä, he voivat tehdä mitä haluavat.
As a result of this freedom in this Kali Yuga
Tämän vapauden seurauksena tässä Kali Yugassa,
or the idea of freedom, what has happened with them is that
tai ajatuksena vapaudesta, heille on tapahtunut se,
they have become extremely ugly.
että heistä on tullut äärimmäisen rumia.
The kind of things they are doing in Kali Yuga is unbelievable.
Se, mitä he tekevät Kali Yugassa, on jotain aivan uskomatonta.
Even when they are priests, they are in the churches,
Jopa silloin, kun he ovat pappeja, he ovat kirkoissa, sitä ja tätä,
that cannot believe how can that be
että ei voi uskoa, miten se on mahdollista
in the name of God, under this roof of God?
Jumalan nimissä, Jumalan katon alla?
But it has started, that is Kali Yuga.
Mutta Kali Yuga on alkanut.
And this Kali Yuga has to be finished.
Ja tämä Kali Yuga on saatava päätökseen.
So what do we do to remove the darkness of the night
Mitä siis teemme poistaaksemme yön pimeyden?
is to put lights.
Me sytytämme valoja.
In the same way people should be enlightened.
Samalla tavalla ihmisiä pitää valaista.
There should be light in the heart of people.
Ihmisten sydämissä pitää olla valoa.
Once they’re enlightened, this darkness
Kun he ovat valaistuneet, tämä pimeys,
from which we are suffering because of our ignorance
josta kärsimme tietämättömyytemme vuoksi, loppuu,
So this is a new age that they are talking about is here
Tämä on siis se uusi aikakausi, josta puhutaan, ja se on täällä juuri nyt
that it will be all enlightened personalities together,
että kaikki valaistuneet yksilöt ovat yhdessä,
and they’ll know what is light is, what is real knowledge, gyana.
ja he tietävät, mikä on valoa, mikä on todellista tietoa, 'gyanaa'.
So ours is a path of knowledge:
Meidän polkumme on siis tiedon polku:
knowledge that is love, knowledge that is compassion.
tieto, joka on rakkautta, tieto, joka on myötätuntoa.
This is what we have to understand,
Tämä meidän on ymmärrettävä,
that we have come into another area, arena, where
että olemme tulleet toiselle alueelle, areenalle,
It’s raining outside, nothing inside
Ulkona sataa, sisällä ei ollenkaan
– it’s like that, that we are now not only free,
– se on niin, että me emme ole nyt vain vapaita,
but whatever we are doing is nothing but freedom;
vaan mitä ikinä teemmekin, se on kaikki vain vapautta;
where we are not attached to anything that can debase us,
kun emme ole kiinnittyneitä mihinkään, mikä voi alentaa meitä,
make us lose grip over truth.
saada meidät menettämään otteen totuudesta.
When such a personality is brought in then what happens,
Kun tällainen persoonallisuus astuu kuvaan, niin silloin
that all these ideas of Kali Yuga will disappear.
kaikki ajatukset Kali Yugasta katoavat.
But I must say, it’s the Last Judgment at the same time.
Mutta Minun on sanottava, että samalla se on viimeinen tuomio.
Those who accept the truth
Ne, jotka hyväksyvät totuuden
and reside in truth and grow in truth will remain,
ja jotka elävät ja kasvavat totuudessa, selviävät,
all other will be perished – is said already.
kaikki muut tuhoutuvat – se on jo sanottu.
Like you see a garden in which there are some trees
Aivan kuin puutarha, jossa kasvaa puita,
who are nourished well, who get lot of water and love,
joita ravitaan hyvin, jotka saavat paljon vettä ja rakkautta,
and who give also so much to people they exist.
ja jotka myös antavat niin paljon ihmisille, ne pysyvät.
The others are burnt down and finished.
Muut poltetaan ja tuhotaan.
In the same way you have to first accept the love,
Samalla tavalla teidän on ensin hyväksyttävä rakkaus,
take the love, nourish yourself with that love
otettava rakkaus vastaan, ravittava itseänne sillä rakkaudella
and then you give to others.
ja sitten annettava sitä muille.
This is a simple way you can overcome the Kali Yuga’s curses.
Tämä on yksinkertainen tapa, jolla voitte voittaa Kali Yugan kiroukset.
Kali Yuga is so much full of darkness
Kali Yuga on niin paljon täynnä pimeyttä,
that we start hitting each other.
että alamme lyödä toisiamme.
For example you are all sitting here. Suddenly it becomes dark.
Esimerkiksi te kaikki istutte täällä.
with whom are you sitting, nothing, in the same way.
kenen kanssa istutte – samalla tavalla.
With the darkness in the heart, darkness in the mind
Pimeys sydämessä, pimeys mielessä,
that you don’t know where are you, what are you doing
kun ette tiedä, missä olette, mitä teette
and what you should be doing,
ja mitä teidän pitäisi tehdä,
just like going amok you go on hitting each other.
aivan kuin olisitte sekoamassa, satutatte toisianne.
This is what is Kali Yuga, and the one who recognizes it
Tätä on Kali Yuga, ja se, joka tunnistaa sen
and gets out of it is the Sahaja Yogi.
ja pääsee siitä pois, on sahaja-joogi.
Otherwise you are just like other people
Muuten olette aivan kuin muutkin ihmiset,
if you are still indulging into the same periphery,
jos edelleen antaudutte samaan äärilaitaan,
in the same circles of imbalance.
samoihin epätasapainon kierteisiin.
Now another thing with Kali Yuga is this,
Toinen asia Kali Yugassa on se,
that even if you are hit or even if you are destroyed
että vaikka ihmisiä satutetaan tai vaikka teidät tuhottaisiin,
they just don’t blame themselves.
he eivät yksinkertaisesti syytä siitä itseään.
Is a another horrible temperament one develops
Se on toinen kauhea luonteenpiirre, jonka ihminen kehittää itselleen,
that you blame others, never yourself.
että hän syyttää muita, ei koskaan itseään.
That it is your mistake that you hit yourself.
Eli se on oma virheenne, että satutitte itseänne.
It was you did wrong and that’s what it is.
Sinä itse teit väärin ja tämä siitä seuraa.
This is the, what we call is the illusion, is the bhrama,
Tämä on se, mitä kutsumme illuusioksi, bhramaksi,
and this illusion has to go away.
ja tämän illuusion on väistyttävä.
And for Kali Yuga it is said this is the era of illusions,
Kali Yugan sanotaan olevan illuusioiden aikakausi,
But if you see the illusions then you try to seek the truth.
Mutta jos näette illuusion, silloin yritätte etsiä totuutta.
That’s why today the seeking is very strong,
Siksi etsiminen on nykyään hyvin voimakasta,
because they can feel it’s an illusion.
koska ihmiset voivat tuntea, että kyseessä on illuusio.
It’s not the truth, they know.
He tietävät, ettei se ole totuutta.
And once they know it is not the truth, what do they do?
Ja kun he tietävät, ettei se ole totuus, mitä he tekevät?
They want to know what is the truth,
He haluavat tietää, mikä on totuus,
where is the truth and they try to find it.
missä on totuus, ja he yrittävät löytää sen.
That’s how also in this Kali Yuga the seeking has started.
Näin tämän Kali Yugan aikana myös etsiminen on alkanut.
The story about Kali Yuga is told in also another Purana,
Tarina Kali Yugasta kerrotaan myös eräässä toisessa Puranassa, Damayanti Puranassa,
was separated from him because of the same illusions created by Kali.
erotettiin miehestään Kalin luomien illuusioiden vuoksi.
So one day it happened that Nala got hold of this horrible Kali
Niinpä eräänä päivänä Nala sai käsiinsä tämän hirvittävän Kalin
and he said, “Now I am going to strangle you and finish you off.”
ja sanoi: ”Nyt aion kuristaa ja tappaa sinut.”
So Kali said, “All right, you can do it,
Kali sanoi: ”Hyvä on, voit tehdä sen,
but first listen to my importance, my mahatmya
mutta kuuntele ensin merkitykseni, 'mahatmyani'
– what importance I have, why I am there.”
– mikä merkitys minulla on, miksi olen olemassa."
So he waited.
Niinpä Nala odotti.
He said, “Now agree, if you listen to me I’ll tell you.
Kali sanoi: ”Nyt, jos suostut kuuntelemaan, kerron sinulle.
When I will come and I will rule the world
Kun minä tulen ja hallitsen maailmaa
– means when there will be Kali Yuga –
– eli kun on Kali Yuga –
people will get into bhranti, means illusions.
ihmiset joutuvat 'bhrantiin', mikä tarkoittaa illuusioita.
They will not know whether this is truth or not
He eivät tiedä, onko joku asia totta vai ei,
and they will then try to seek the truth.
ja sitten he yrittävät etsiä totuutta.
But not only the people, those who go to the jungles
Mutta eivät vain ne ihmiset, jotka menevät viidakoihin,
and those who renounce everything;
ja jotka luopuvat kaikesta;
but there will be another type, the same people who are doing this,
vaan on myös toisenlaisia ihmisiä, samoja ihmisiä, jotka tekevät näin,
who are doing this kind of seeking will, in the Kali Yuga
jotka etsivät, syntyvät Kali Yugassa
and they’ll get into these illusions of every kind.
ja he joutuvat kaikenlaisiin illuusioihin.
And at that time when they get into this illusion,
Ja silloin, kun he joutuvat tällaiseen illuusioon,
then only they will start seeking,
vasta sitten he alkavat etsiä
realizing that it is untruth, and they will seek the truth
tajuamalla, että tämä ei ole totta, ja he alkavat etsiä totuutta.
at that time.
Silloin, vasta silloin he saavat itseoivalluksensa."
He told very clearly, I mean thousands of years back.
Hän kertoi sen hyvin selvästi, tuhansia vuosia sitten.
So Kali Yuga is the time
Kali Yuga on siis aika,
where people can get their Self Realization,
jolloin ihmiset voivat saada itseoivalluksensa,
they will know their Self, they will know the truth.
he oppivat tuntemaan oman Itsensä, he oppivat tuntemaan totuuden.
This is said long time back and you can see now it’s happening.
Tämä kerrottiin jo kauan sitten, ja voitte nähdä, että nyt se tapahtuu.
So this was the time meant for that,
Tämä on siis sitä varten tarkoitettu aika,
because if you are all right like in Satya Yuga and all that,
sillä jos olette kunnossa, kuten Satya Yugassa ja niin edelleen,
so you don’t seek; you just accept, you are obedient,
ette etsi, te vain hyväksytte, olette kuuliaisia,
you are good people – finished.
olette hyviä ihmisiä – ei muuta.
But in Kali Yuga you really start seeking the absolute truth,
Mutta Kali Yugassa alatte todella etsiä absoluuttista totuutta,
and that is why these lights depict that character
ja siksi nämä valot kuvaavat sitä hahmoa,
or we can say that soul which are being enlightened.
tai voimme sanoa sitä sielua, joka valaistuu.
So you are all enlightened souls. For Me that’s the Diwali.
Olette siis kaikki valaistuneita sieluja. Minulle se on Diwali.
If the people are enlightened that’s the Diwali:
Jos ihmiset ovat valaistuneita, se on Diwali:
that they remove all the darkness of Kali Yuga
he poistavat kaiken Kali Yugan pimeyden,
and you all enjoy the beauty and joy of Kali Yuga.
ja te kaikki nautitte Kali Yugan kauneudesta ja ilosta.
It’s very, very symbolic I should say,
Sanoisin, että se on hyvin symbolista,
that Diwali has already started.
että Diwali on jo alkanut.
We have many lights, and we have to get more lights,
Meillä on paljon valoja, ja meidän on saatava lisää valoja.
not because it is short of light; why are we taking more lights,
Ei siksi, että valoa on vähän.
Our effort is to save everyone of them.
Meidän pyrkimyksemme on pelastaa kaikki.
Very difficult, it’s very difficult.
Hyvin vaikeaa, se on hyvin vaikeaa.
But you can see now how like seeds realized souls go
Mutta voitte nähdä nyt, kuinka siementen tavoin
and there they prosper, become very beautiful trees,
ja siellä he kukoistavat, heistä tulee hyvin kauniita puita,
fragrant, and which are giving shade to others.
tuoksuvia, jotka antavat varjoa muille.
That’s why you see people from all sorts of places
Siksi näette, että ihmisiä tulee kaikenlaisista paikoista,
are being awakened and they become realized souls,
heidät herätetään ja heistä tulee oivaltaneita sieluja,
and they awaken others.
ja he herättävät muita.
Is all the process it’s so well built in,
Koko prosessi on niin hyvin sisäänrakennettu,
it looks like that and it’s working out well.
se näyttää siltä ja se toimii hyvin.
The only thing which is doubtful is,
Ainoa asia, joka on epävarmaa, on se,
how many will come to Sahaja Yoga,
kuinka moni tulee Sahaja Yogaan,
and how many we can salvage and save?
ja kuinka monta voimme pelastaa ja säästää?
Is the only problem and for that you should be prepared,
Se on ainoa ongelma, ja siihen teidän pitää olla valmistautuneita,
that every one of you should decide that
että jokaisen teistä pitää päättää, että
“I am going to save at least one soul every day,
”Aion pelastaa ainakin yhden sielun joka päivä,
one person every day.”
yhden ihmisen joka päivä.”
Supposing we are some, we have some people who are getting drowned,
Oletetaan, että meillä on hukkumaisillaan olevia ihmisiä,
say, in a river or in the sea. What do you do?
vaikkapa jokeen tai mereen. Mitä teette?
You all rush together to save.
Te kaikki ryntäätte yhdessä pelastamaan heitä.
You go all out to save his life.
Teette kaikkenne pelastaaksenne heidän henkensä.
In the same way we have to understand
Samalla tavalla meidän on ymmärrettävä,
we have to save the lives of all the people,
että meidän on pelastettava kaikkien ihmisten henki,
and for that we have to work very hard.
ja sen eteen meidän on tehtävä kovasti töitä.
Now in this rising from illusion to truth also
Tässä illuusiosta totuuteen nousemisessakin
we have certain problems which must be faced in a proper way.
meillä on tiettyjä ongelmia,
One of the problems that arises out of this, as they say,
Yksi esiin nousevista ongelmista, kuten sanotaan, on nälkä.
could be for food, could be for anything.
se voi olla ruokaa, se voi olla mitä tahansa.
Now if there is a hunger for money
Jos ihmisessä on rahan nälkä,
is going to settle [in] you permanently
se asettuu häneen pysyvästi,
because it is never satiable, you can never satisfy it.
koska sitä ei voi koskaan tyydyttää,
But in the modern times people are just going mad, I tell you,
Nykyaikana ihmiset ovat tulossa täysin hulluiksi,
real mad for money.
todella hulluiksi rahan perään.
They do not care whether others have it or not,
He eivät välitä siitä, onko muilla sitä vai ei,
others have this convenience or not,
onko muilla tällaista mukavuutta vai ei,
but just like to show off, they want to show off
he haluavat vain leuhkia, näyttää
– they’re very rich, they’re very good –
– he ovat tosi rikkaita, he ovat tosi hyviä –
and do all kinds of things with all their ego.
ja he tekevät kaikenlaista koko egollaan.
They think, “Nothing wrong; what’s wrong? What’s wrong?”
He ajattelevat: ”Ei mitään vikaa. Mikä on vialla, mikä on vialla?"
This is one of the biggest hurdles you have,
Tämä on yksi suurimmista esteistänne,
is that your mind which is ego dictates,
että mielenne, joka on ego, sanelee,
and you try to do it without even verifying
ja teette kaiken ilman, että edes tarkistaisitte,
what is this, what is that.
mitä tämä on, mitä tuo on.
So the mind is under bhranti, in illusion,
Mieli on siis 'bhrantin', illuusion alla,
and then you have many ways to understand.
ja silloin asioita voi ymmärtää monella tavalla.
So I have said that in Sahaja Yoga
Olen sanonut, että Sahaja Yogassa
if they want they should get their Realization,
jos ihmiset haluavat, heidän pitää saada oivalluksensa,
and also they can go about with their shoes anywhere they feel like,
ja he voivat myös kulkea minne haluavat,
specially on the day they get Realization.
etenkin sinä päivänä, kun he saavat oivalluksen.
It has worked wonders,
Se on saanut ihmeitä aikaan,
because that day you are in a stronger mood
koska sinä päivänä tunnette itsenne vahvemmaksi
and you avoid all wrong things.
ja vältätte kaikkia vääriä asioita.
Now so many of you have grown up in Sahaja Yoga
Nyt niin moni teistä on kasvanut Sahaja Yogassa
and are transformed completely.
ja muuttuneet täysin.
So very happy to see that.
Olen hyvin iloinen nähdessäni sen.
I haven’t worked like… I have not done much, I don’t think;
En ole työskennellyt... En ole tehnyt paljoakaan, en usko;
I have just enlightened in a way, that’s very far-fetched,
olen vain tavallaan valaissut, mikä sekin on hyvin kaukaa haettua,
but I don’t do anything.
mutta en tee mitään.
Without doing anything if you get enlightened and if you say,
Tekemättä mitään, jos valaistutte ja jos sanotte,
“You have done it,” I can’t believe it. How can that be?
”Äiti, olette tehneet sen”, en voi uskoa sitä.
But now when I see, then I reflect
Mutta nyt kun näen, mietin sitä
and find how beautifully you people sing,
ja huomaan, miten kauniisti te laulatte,
how beautifully you have become sweet
miten kauniisti teistä on tullut mukavia,
and how beautifully you have become friendly to each other,
ja kuinka kauniisti teistä on tullut ystävällisiä toisillenne,
I am now convinced, and I feel this won’t take much time
olen nyt vakuuttunut,
for you to establish Sahaja Yoga.
että voitte vakiinnuttaa Sahaja Yogan.
It is very high time that we should understand that
Meidän on korkea aika ymmärtää,
to Sahaja Yoga much more often than otherwise.
Sahaja Yogalle paljon useammin kuin yleensä.
And you see the other problems are there also.
Ja näette, että on myös muita ongelmia.
Like they have some problems, they are saying,
Ihmiset sanovat, kun heillä on ongelmia,
It is through your experience also you can know.”
Voitte tietää myös kokemuksenne kautta.”
For example, the other day I said that there’s a Lakshmi Principle.
Sanoin esimerkiksi yhtenä päivänä, että on olemassa Lakshmi-periaate.
Now let us see how the Lakshmi Principle goes out.
Tarkastellaanpa, miten Lakshmi-periaate sammuu.
Very simple, very easy if you want to know, it’s very simple.
Hyvin yksinkertaista ja helppoa ymmärtää, jos haluatte tietää, hyvin yksinkertaista.
Because this Lakshmi is very volatile, chancala [movable].
Sillä Lakshmi on herkästi muuttuva, 'chancala' [liikkuva].
Once you give a hundred rupees to a servant,
Jos antaa palvelijalle sata rupiaa,
immediately he’ll go to the pub and drink :
hän menee heti pubiin ja juo:
the Lakshmi is dead; as soon as you give the Lakshmi,
Eli Lakshmi on kuollut; heti kun tarjoatte Lakshmia,
he tries to go and drink in a pub.
hän haluaa mennä pubiin juomaan.
So you can imagine what is the situation is with this Lakshmi.
Voitte siis kuvitella, mikä tilanne on tällaisen Lakshmin kanssa.
She is very good but also She tempts you.
Hän on erittäin hyvä, mutta Hän myös houkuttelee teitä.
She tempts you very much.
Hän houkuttelee teitä hyvin paljon.
So, you see, you have to watch: whatever money you have
Teidän on siis oltava tarkka: jos teillä on rahaa,
you should put in the bank or do whatever you like,
teidän pitää laittaa se pankkiin tai tehdä mitä tahansa haluatte,
but just don’t spend the whole lot. Just don’t do it.
kunhan ette vain tuhlaa kaikkea. Älkää tehkö niin.
Secondly you must know also, if all the doors are closed
Toiseksi teidän on myös tiedettävä, että jos kaikki ovet ovat kiinni,
and you get Lakshmi from one door She will stay, no doubt
ja saatte Lakshmin sisään yhdestä ovesta, Hän jää, epäilemättä.
She will stay; if you are miserly She will stay,
Hän jää; jos olette kitsaita, Hän jää,
but She will rot because She has no outlet.
mutta Hän mätänee, koska Hänellä ei ole ulospääsyä.
So if you open the other door, you will be amazed
Joten jos avaatte toisen oven, tulette hämmästymään,
that not only this Lakshmi can go out
ettei tämä Lakshmi ei pelkästään pääse ulos,
but also can get much more air, much more freedom from outside,
vaan Hän saa myös paljon enemmän ilmaa,
because you’ve opened the other door.
koska olette avanneet toisen oven.
With one door you just experiment, nothing comes in it.
Yhdellä ovella te vain kokeilette, mitään ei tule sisään.
But you open the second door, then you will find
Mutta jos avaatte toisen oven, huomaatte,
that there’s gushing of currents inside the room.
että huoneeseen virtaa ilmaa sisään.
In the same way a person who wants to have money
Samalla tavalla henkilön, joka haluaa, että hänellä on rahaa,
should first learn to spend whatever money he has.
pitää ensin oppia käyttämään rahaa, mitä hänellä on.
And in this Kali Yuga this is one of the blessings,
Ja tässä Kali Yugassa tämä on yksi siunauksista,
because the job of Kali Yuga is to create doubts,
koska Kali Yugan tehtävä on luoda epäilyksiä,
to create illusions, bhramat
luoda illuusioita, 'bhramat',
so it will go on creating. But if you stick on to the truth,
joten se jatkaa niiden luomista.
then it won’t work out, it won’t work out.
se ei onnistu siinä, se ei onnistu.
So it is important to understand that all the time
On siis tärkeää ymmärtää,
It is a thing just to be witnessed.
Se on asia, jota vain pitää todistaa.
It’s very interesting to see how this Lakshmi
On hyvin mielenkiintoista nähdä, miten tämä Lakshmi
wants to run away from the house of a man
haluaa paeta sellaisen miehen talosta,
who is only interested in cheating,
joka on kiinnostunut vain huijaamisesta,
interested in grabbing, in telling lies.
joka on kiinnostunut rahan kahmimisesta ja valehtelusta.
So this Lakshmi doesn’t stay with him. She goes away.
Lakshmi ei jää hänen luokseen. Hän lähtee pois.
All these things are happening around us.
Kaikkea tätä tapahtuu ympärillämme.
I am not saying this offhand, it’s all there – horrible!
En sano tätä vain sivumennen, sitä tapahtuu koko ajan – kauheaa!
You see it’s to see, we have to clearly see
Katsokaas, meidän on nähtävä, meidän on nähtävä selvästi
the movement of your mind.
mielen liikkeet.
Where is it going, where is it thinking?
Mihin se menee, mitä se ajattelee?
Lakshmi is the One, She makes you think about some things
Lakshmi on Se, joka saa teidät ajattelemaan asioita,
which you should not think.
joita teidän ei pitäisi.
As I told you people will start drinking,
Kuten kerroin, ihmiset alkavat juoda, he menevät katsomaan kisoja,
– I mean they’ll do everything.
– he tekevät kaikenlaista.
Why? Because they have money, now they must spend somewhere.
Miksi? Koska heillä on rahaa, ja heidän on käytettävä sitä johonkin.
But they will put it into things which has no investment
Mutta he laittavat rahat asioihin, jotka eivät tuota mitään
in the real good, in the real achievement.
todellista hyvää, todellista menestystä.
And that’s how we have now people who are spending so much money,
Ja siksi meillä on nyt ihmisiä, jotka käyttävät valtavasti rahaa,
So wastefulness can never, never
Tuhlaamisella ei siis voi koskaan, ei ikinä
achieve the goal that is yours;
saavuttaa teidän tavoitettanne;
and the goal that is yours is the fulfillment of your being,
ja teidän tavoitteenne on olemuksenne täyttyminen, Hengeksi tuleminen.
You think you are doing nothing wrong; what’s that?
Luulette, että ette tee mitään väärää: "Miten niin?
– after all, while I am doing something wrong
Loppujen lopuksi, jos teen jotain väärää
Nothing will react, neither your mind nor your body.
Mikään ei reagoi, ei mieli eikä keho.
You see, all these years My experience has been very simple,
Kaikki nämä vuodet kokemukseni on ollut hyvin yksinkertainen,
that there are some Sahaja Yogis still involved
että jotkut sahaja-joogit ovat yhä sotkeutuneet
in the Lakshmi Principle:
Lakshmi-periaatteessaan:
like they want to cheat Me,
he esimerkiksi haluavat huijata Minua,
they want to make money out of Sahaja Yoga.
he haluavat tehdä rahaa Sahaja Yogalla.
Then there are some people who want to do business among themselves.
Sitten on joitakin ihmisiä, jotka haluavat tehdä bisnestä keskenään.
All of them have failed very badly,
Kaikki he ovat pahasti epäonnistuneet,
failed so badly that they are like bankrupts
epäonnistuneet niin pahasti, että he ovat ajautuneet konkurssiin
or they are in jail, and all kinds of things.
tai joutuneet vankilaan ja kaikenlaista muuta.
So, never do business with a Sahaja Yogi.
Älkää siis koskaan tehkö bisnestä sahaja-joogin kanssa.
For Sahaja Yogi it is very important
Sahaja-joogille on hyvin tärkeää,
not to do any business with the Sahaja Yogis.
ei tee mitään bisnestä sahaja-joogien kanssa.
If you understand this simple principle
Jos ymmärrätte tämän yksinkertaisen periaatteen,
you will not do business with Sahaja Yoga.
ette tee bisnestä Sahaja Yogalla.
Of course you can’t do business with Me also.
Tietenkään ette voi tehdä bisnestä Minunkaan kanssani.
So this is a very, very simple thing in which people start doing.
Tämä on siis hyvin yksinkertainen asia, johon ihmiset ryhtyvät.
For example they meet, two Sahaja Yogis:
Esimerkiksi kaksi sahaja-joogia tapaa toisensa:
one from say, from Japan, and another from say, America.
toinen on vaikkapa Japanista ja toinen Amerikasta.
or you can give me some report?”
tai antaa minulle jonkinlaisen selvityksen?”
They go on asking you questions.
He jatkavat kyselemistä.
“But why? We don’t want. We don’t want to do that.”
”Mutta miksi? Me emme halua. Emme halua tehdä sellaista."
They are not interested [in you?], they are interested
He eivät ole kiinnostuneita sinusta, vaan siitä, mitä sinulla on.
And this is something one has to learn
Tämä on sellainen asia, mikä on hyvä oppia,
very cleverly and intelligently, when people start
kun ihmiset hyvin fiksusti ja älykkäästi alkavat
communicating to you about the business part.
keskustella kanssasi bisnesasioista.
In Sahaja Yoga there is no business among themselves,
Sahaja Yogassa ei harjoiteta keskinäistä liiketoimintaa,
except they have business with Self Realization.
paitsi toimintaa itseoivallukseen liittyen.
If you understand this point, small,
Jos ymmärrätte tämän pienen asian,
the money part of it which is quite illusive will disappear.
niin rahaan liittyvä osa, joka on melkoista illuusiota, katoaa.
It all works out beautifully if you are surrendered,
Kaikki toimii kauniisti, jos olette antautuneita,
but otherwise also it can be worked out,
mutta myös muuten se voidaan saada onnistumaan,
even if you are not surrendered;
vaikka ette olisikaan antautuneita;
because you see the result and you are hurt,
sillä kun näette lopputuloksen ja se satuttaa,
you are troubled, and so you give it up.
järkytytte ja silloin luovutte siitä.
So whatever happens, it’s our watching system
Mitä tahansa tapahtuukin, se on meidän valvontajärjestelmämme.
– I should say, one of the chakras –
– sanoisin, että yksi chakroista –
here you can see clearly: by watching.
tässä voitte nähdä sen selvästi: tarkkailemalla.
Clearly you see how much you have gone into trouble,
Näette selvästi, kuinka pahoihin ongelmiin olette joutuneet,
so you give it up.
ja silloin luovutte siitä.
But before doing that we have a very good way
Mutta ennen kuin teemme sen, meillä on erittäin hyvä keino
of seeing through our vibrations.
nähdä asia värähtelyjemme kautta.
You just feel the vibrations and see for yourself:
Tunnette vain värähtelyt ja näette itse:
if the vibrations are good, well and good.
jos värähtelyt ovat hyviä, niin kaikki on hyvin.
If they are not all right then should know
Jos ne eivät ole hyviä, niin sitten on syytä tietää,
that there is something wrong.
että jotain on vialla.
You can judge any human being you like,
Voitte arvioida ketä tahansa ihmistä,
you can judge any pastor or if you want to see any one
voitte arvioida ketä tahansa kirkonmiestä,
but first you must find out:
mutta ensin teidän on selvitettävä:
that one, is he a perfect Sahaja Yogi or not?
onko tämä henkilö täydellinen sahaja-joogi vai ei?
This happens with the individuals.
Näin voi käydä yksittäisten ihmisten kanssa.
It can happen in the collective also.
Niin voi käydä myös kollektiivissa.
I have seen in the collective people are so much misled,
Olen nähnyt, että kollektiivissa ihmisiä johdetaan niin paljon harhaan,
and one negative person immediately knows
ja yksi negatiivinen ihminen tietää heti
who is the other negative, and then he gets hold of that negative
kuka on toinen samanlainen,
and they start working together.
ja he alkavat toimia yhdessä.
So you have to be extremely cautious
Teidän on siis oltava äärimmäisen varovaisia,
that you have got your Realization, you’ve got everything,
sillä teillä on oivalluksenne,
you’ve got also lot of money in Sahaja Yoga.
teillä on myös paljon rahaa Sahaja Yogassa.
With all that you should know
Kaiken tämän myötä teidän pitää tietää,
it’s a very, very good sign for thieves to walk in.
että se on hyvin otollinen merkki varkaille astua sisään.
So you should be very careful
Teidän pitää siis olla hyvin varovaisia
and don’t get charmed by all these nonsensical things.
eikä pidä hurmaantua kaikista näistä älyttömyyksistä.
That’s what is the protection from your Mother,
Se on Äitinne antamaa suojaa,
that She wants to protect you in this way.
Hän haluaa suojella teitä tällä tavalla.
Our whole attitude towards life has to be that of a witness:
Koko asenteenne elämää kohtaan on oltava todistajan asenne:
you see everything clearly.
näette kaiken selvästi.
Gradually this seeing will become so very sharp,
Vähitellen tästä näkemisestä tulee hyvin terävää,
so clear-cut, so understanding that you will be amazed.
niin selkeää, niin ymmärtävää, että hämmästytte.
Then you will be using some thing there, anything you are using.
Silloin voitte käyttää jotain keinoa, mitä tahansa.
Then you don’t have to think,
Silloin teidän ei tarvitse ajatella,
only you have to know the vibrations:
teidän pitää vain tuntea värähtelyt:
what are the vibrations are, what do the vibrations say,
millaisia värähtelyt ovat, mitä värähtelyt kertovat,
because they are there to guide you.
koska ne ovat siellä opastamassa teitä.
Those who are not yet very good at vibrations
Niiden, jotka eivät tunne vielä kovin hyvin värähtelyjä,
should try to establish themselves.
pitäisi yrittää vakiinnuttaa itsensä.
If you are not good at vibrations
Jos ette tunne värähtelyjä kunnolla,
that means you will not judge people rightly,
se tarkoittaa, että ette voi arvioida ihmisiä oikein,
nor will they have knowledge properly.
eikä teillä ole oikeaa tietoa.
So first you must get your, all your vibrations corrected
Teidän on siis ensin laitettava kaikki värähtelynne kuntoon,
and also chakras corrected.
ja myös chakrat pitää laittaa kuntoon.
See actually, your mind now is so enlightened
Itse asiassa mielenne on nyt niin valaistunut,
that you can straightforward see everything before you.
että voitte suoraan nähdä kaiken edessänne.
But if you don’t use that enlightened mind
Mutta jos ette käytä tuota valaistunutta mieltänne,
you will be amazed, there are some forces of negativity,
tulette hämmästymään, että on olemassa negatiivisuuden voimia,
and once these forces start
ja kun nämä voimat aloittavat...
- You see, actually I should say we are at a juncture now
Itse asiassa Minun pitäisi sanoa, että olemme nyt käännekohdassa,
that these things won’t happen any more.
että tällaista ei enää tapahdu.
But when I started Sahaja Yoga it was very bad,
Mutta kun aloitin Sahaja Yogan, tilanne oli hyvin huono,
quarter-baked, one-sixteenth-baked people [Laughs].
neljännes- ja kuudestoistaosavalmiita ihmisiä.
because if I tell them anything they would just run away.
sillä jos olisin kertonut heille jotain, he olisivat vain juosseet karkuun.
They would not come to Sahaja Yoga.
He eivät olisi tulleet Sahaja Yogaan.
While in the other places like gurus, what they do,
Kun taas muualla gurut
they take money and – “bas” (enough), that’s all.
vievät rahat ja – ”bas”, siinä kaikki.
Now people think: ”Now we have given money to the guru,
Ja ihmiset ajattelevat: ”Olemme antaneet rahaa gurulle, emme voi lähteä?”
But in Sahaja Yoga there’s no money involved.
Mutta Sahaja Yogassa ei ole kyse rahasta.
So they come, then they disappear.
Ihmisiä tulee ja sitten katoaa.
Very common; it’s very, very common
Se on ihan yleistä, hyvin yleistä,
that they come for a short time to Sahaja Yoga.
että ihmiset tulevat lyhyeksi aikaa Sahaja Yogaan.
But if they are really special people they just stick,
Mutta jos he ovat todella erityislaatuisia ihmisiä, he pysyvät
and start seeing everything from the right angle
ja alkavat nähdä kaiken oikeasta näkökulmasta,
because they are enlightened,
koska he ovat valaistuneita,
they have grown up, they are mature.
he ovat kasvaneet, he ovat kypsiä.
So this is how we have to come back
Näin meidän on siis palattava takaisin
to this horrible night of Kali Yuga through Diwali.
tähän kauheaan Kali Yugan yöhön Diwalin kautta.
This is what we have to do,
Näin meidän on tehtävä,
to be humble and to find whether you are all right or not,
oltava nöyriä ja selvitettävä
whether you are going in the right direction or not.
menettekö oikeaan suuntaan vai ette.
It is you only who can decide.
Vain te itse voitte päättää siitä.
With vibrations you can immediately know that you are catching,
Värähtelyjen avulla voi välittömästi tietää, että ei ole kunnossa,
or you will know you are right.
tai tiedätte olevanne kunnossa.
Whatever decision has to be taken,
Mikä tahansa päätös pitää tehdä,
you have to use your hands fully.
teidän on käytettävä käsiänne täysipainoisesti.
It’s not talking that is going to help,
Puhuminen ei auta.
it’s not giving lectures that is going to help – no.
Sahaj-luentojen pitäminen ei auta.
It is through experimenting, through understanding,
Se tapahtuu kokeilemalla, ymmärtämällä,
through the feelings or the deep, I should say the deep impact
tunteiden tai syvän, sanoisinko syvän vaikutuksen kautta
of everything that will communicate to you
kaikkeen, mikä viestii teille
what sort of a people they are, what they are talking about,
millaisia ihmisiä he ovat, mistä he puhuvat, mitä teidän pitää tehdä.
This could be a little mental,
Tämä voi olla hieman älyllistä,
but later on it becomes absolutely beyond the mental activity.
mutta myöhemmin se nousee täysin mielen toiminnan yläpuolelle.
Now as it is, I said that Kali Yuga is over,
Sanoin, että Kali Yuga on ohi,
But still there may be people who will try to go back
Mutta silti saattaa olla ihmisiä, jotka yrittävät palata
to this kind of normalcy, so-called.
siihen niin sanottuun normaaliin.
But there is a way out for all this, is simple meditation.
Mutta tähän kaikkeen on olemassa ulospääsy: yksinkertainen meditaatio.
With meditation you can achieve whatever is to be achieved,
Meditaation avulla voitte saavuttaa kaiken, mitä on saavutettavissa,
and then you’ll be surprised that we have been given
ja sitten yllätytte siitä, että meille on annettu
very, very important thing to be done.
hyvin tärkeä tehtävä hoidettavaksi.
And the most important thing is to be watchful about yourself,
Ja tärkeintä on olla valppaana itsensä suhteen,
that I hope you are not falling into the trap of Lakshmi.
niin että ette toivottavasti lankea Lakshmin ansaan.
The same Lakshmi that decorates you can also disfigure you.
Sama Lakshmi, joka koristaa teitä, voi myös turmella teidät.
So we have to do everything to keep this beautiful Lakshmi,
Meidän on siis tehtävä kaikkemme säilyttääksemme tämä kaunis Lakshmi,
this decorated Lakshmi as our ideal, and it works out.
tämä koristeltu Lakshmi ihanteenamme, ja kaikki toimii.
Our aim is this, our ideal is this and we have to do this,
Tavoitteenamme on tämä, ihanteemme on tämä, ja meidän on tehtävä näin,
so we can establish the new government, very beautiful government.
jotta voimme perustaa uuden hallinnon, hyvin kauniin hallinnon.
Our whole attitude should be such that we have to be alert,
Koko asenteemme pitää olla sellainen,
because you become meditative.
sillä teistä tulee meditatiivisia.
As soon as you start thinking about something
Heti kun alatte ajatella jotain, menette meditaatioon.
You won’t be able to think, and then you can be lost?
Jos ei ajattele, joutuu eksyksiin? Mutta ei.
But no, when you are meditative then you cannot be lost. Why?
Kun olette meditatiivisia, ette voi eksyä. Miksi?
Because then you have given your life in the hands of truth.
Koska silloin olette antaneet elämänne totuuden käsiin.
You have given your hand into the hand of reality
Olette antaneet kätenne todellisuuden käteen,
and that guides you, that protects you, that watches…
ja se ohjaa teitä, se suojelee teitä, se tarkkailee...
that watches you, that helps you – you can never go wrong.
se tarkkailee teitä, se auttaa teitä – ette voi koskaan mennä väärään.
Even if you are meditative
Vaikka olette meditaatiossa,
don’t you worry, nothing will happen to you.
älkää olko huolissanne, teille ei tapahdu mitään.
But if you are never meditative, then it’s impossible to save.
Mutta jos ette koskaan ole meditaatiossa, teitä on mahdotonta pelastaa.
It’s impossible to save, it’s impossible to mature;
On mahdotonta pelastaa, on mahdotonta kypsyä;
you have to be very meditative to mature. That’s very important.
teidän on oltava hyvin meditatiivisia kypsyäksenne.
I would say that all the Sahaja Yogis here today
Sanoisin, että kaikkien täällä tänään olevien sahaja-joogien
are doing this puja, and then there will be also
pitää tehdä tätä pujaa,
but you have to be very, very careful
mutta teidän on oltava hyvin, hyvin varovaisia,
not to renounce your meditative mood.
että ette hylkäisi meditatiivisesta tilaanne.
What you can do is to watch
Se mitä voitte tehdä, on tarkkailla
how far you have gone, how far you have solved your problems.
kuinka pitkälle olette päässeet,
As soon as you see that,
Heti kun näette sen,
immediately you become a complete realized soul.
teistä tulee välittömästi täysin oivaltanut sielu.
So the guideline is such that
Ohjenuora on siis se, että
we should know that we are realized souls.
meidän pitää tietää, että olemme oivaltaneita sieluja.
And what is so important?
Ja mikä siinä on niin tärkeää?
Why have we become realized souls? Not only for our desires,
Miksi meistä on tullut oivaltaneita sieluja?
for our pure desires but also for others.
puhtaiden halujemme vuoksi, vaan myös muiden ihmisten vuoksi.
And in that understanding
Ja siinä ymmärryksessä,
that we are not only for ourselves but for others,
että emme ole vain itseämme varten vaan myös muita varten,
you become collectively conscious,
teistä tulee kollektiivisesti tietoisia,
and you start helping others.
ja alatte auttaa muita.
You’ll stand very well;
Kestätte oikein hyvin;
otherwise you are lost and the others are also lost.
muuten olette hukassa ja muutkin ovat hukassa.
This way is the way we have to really go ahead,
Tällä tavalla meidän on todella mentävä eteenpäin,
go ahead towards the truth
kuljettava kohti totuutta
and bring that truth for the other people,
ja tuotava totuus muille ihmisille,
for other people, and save them.
muille ihmisille, ja pelastettava heidät.
This is how you can express your love to them, all your caring.
Näin voitte ilmaista rakkautenne heille, kaiken välittämisenne.
It is a subject which is very difficult to handle, I think,
Se on aihe, jota on hyvin vaikea käsitellä, luulen,
because of – I should say that to talk about this subject
koska – Minun pitäisi sanoa, että tästä aiheesta puhuminen on
is much easier than to assimilate this within ourselves.
paljon helpompaa kuin sen omaksuminen itsessämme.
So now when you are listening to Me,
Kun nyt kuuntelette Minua, koettakaa meditoida sen jälkeen.
In meditation you will assimilate,
Meditaatiossa te sisäistätte asian,
and the same power that you think is within you
ja sama voima, jonka uskotte olevan sisällänne,
of discrimination, of giving vibrations,
erottelukyky, kyky antaa värähtelyjä,
of doing all kinds of things out of Sahaja Yoga
tehdä kaikenlaista Sahaja Yogan avulla,
will be completely, continuously be acting.
toimii täysin, jatkuvasti.
But if you do not meditate, if you are somewhere else,
Mutta jos ette meditoi, jos olette jossain muualla,
So today is the day to celebrate
Tänään on siis aika juhlia
and to be happy that we have so many Sahaja Yogis all over,
ja olla onnellinen siitä, että meillä on niin paljon sahaja-joogeja kaikkialla,
there is hope for the whole world,
että koko maailmalla on toivoa,
and we can save all people who are lost in the wilderness.
ja voimme pelastaa kaikki ihmiset,
That’s a fact, no doubt.
Se on tosiasia, ei epäilystäkään.
But after that celebration and everything
Mutta tuon juhlimisen ja kaiken muun jälkeen
we should sit back on the, we can call, on the asanam or anywhere
meidän pitää istua alas, voimme kutsua sitä 'asanaksi' tai miksi tahansa
and watch what is happening;
ja tarkkailla, mitä tapahtuu;
and you will be amazed that in meditation
ja tulette hämmästymään, että meditaatiossa
you will be revealed with all the beauties you have achieved,
teille paljastuu kaikki se kauneus, jonka olette saavuttaneet,
all kinds of things that you have achieved.
kaikki asiat, joita olette saavuttaneet.
And all the worries and botherations of things disappear.
Ja kaikki huolet ja vaivat katoavat.
This should happen to you all,
Tämän pitää tapahtua teille kaikille,
and this is what I request you all to have
ja tätä pyydän teiltä kaikilta,
this special capacity to understand yourself.
tätä erityistä kykyä ymmärtää itseänne.
My own hope is fulfilled.
Oma toiveeni on toteutunut;
To see you sitting down here I feel overjoyed,
kun näen teidät istumassa täällä, olen ikionnellinen,
and same way you will also feel
ja samalla tavalla tekin tulette tuntemaan
when you all will try to raise the Kundalini of others,
kun te kaikki yritätte nostaa muiden Kundaliinia,
establish them in Sahaja Yoga
vakiinnuttaa heidät Sahaja Yogaan
– to be amazed what will happen to you.
– ja hämmästytte, mitä teille tapahtuu.
It’s so joyous to give Realizations to others.
On niin iloa tuottavaa antaa oivalluksia toisille.
For that you don’t have to do anything,
Sitä varten teidän ei tarvitse tehdä mitään, ei maksaa mitään, ei mitään sellaista;
this power you have which is awakened, that’s all.
tämä voima, joka teillä on heränneenä, muuta ei tarvita.
I mean, what you have to do is to,
Tarkoitan, että teidän on vain –
wherever you go you have to just awaken the Kundalini
minne ikinä menettekin, teidän pitää vain
Nothing needs to be done. And that’s so joy-giving,
Mitään ei tarvitse tehdä. Ja se antaa niin paljon iloa,
you feel so happy about it.
siitä tulee niin iloinen olo.
So today I bless you all with this special power
Tänään siunaan teitä kaikkia tällä erityisellä voimalla,
that you give Realization to people
että voitte antaa ihmisille oivalluksia
and look after the Nabhi of the people, and whatever it is.
ja huolehditte ihmisten Nabhista ja kaikesta muusta.
It is very, very important to understand how far you can go.
On hyvin tärkeää ymmärtää, kuinka pitkälle voitte mennä.
We have to change the world, we have to save the world.
Meidän on muutettava maailmaa, meidän on pelastettava maailma.
It’s your responsibility.
Se on teidän vastuullanne.
You have got Realization, not the others,
Te olette saaneet oivalluksen, eivät muut,
so don’t try to find faults with others.
joten älkää yrittäkö löytää vikoja muista.
Think about you, that you have Realization
Ajatelkaa itseänne, että teillä on oivallus,
and it is expected that you should spread Sahaja Yoga.
ja teidän odotetaan levittävän Sahaja Yogaa.
Thank you very much. May God bless you.
Kiitos paljon. Jumala siunatkoon teitä.
Today, I’m getting so meditative that I don’t know!
Tänään olen tullut niin meditatiiviseksi, etten tiedä!
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.